Nosso último caso arquivado
é de 11 de maio de 1973.
Aproximadamente à 0h48,
na região de Brick Lane, leste de Londres,
um homem voltava do pub
para a casa da namorada, Angela Hughes,
quando ouviu duas vozes
vindas da janela do segundo andar.
Ei, parado! Você aí!
Parado!
Quando a polícia chegou,
Angela Hughes já estava morta.
Revistaram o apartamento dela,
mas nada foi roubado.
Isso não cheira bem.
O quê, Ron?
Cadê o motivo? Roubo?
Eram um casal pobre. Não faz sentido.
Bem observado.
Se entendi direito, a única pessoa
que viu o mascarado foi o namorado.
- Segundo o relatório da polícia, sim.
- Quem era esse namorado?
Temos o nome?
Peter Mercer, 25 anos, mecânico.
Dispensado do Exército
por lesão no joelho. Um tiro em combate.
Chance de trauma não resolvido.
Pode causar comportamento instável.
Mercer perseguiu o mascarado,
mas não o pegou.
Depois desapareceu.
Pouco depois. Nunca mais foi visto.
Viu? Isso não cheira bem.
Como rato preso num cano.
Acha que a pobrezinha
podia ter sido salva?
Não sei. É difícil dizer.
Segundo o relatório,
foi a facada que a matou, não a queda.
Então foi homicídio.
Mercer devia conhecer o básico
de primeiros socorros.
Por que ele não a salvou? Idiota!
Ele disse que ela morreu na hora,
mas sei que hemorragias levam tempo.
Confesso que estou confuso.
Esse é bem complicado.
Faz o caso do corpo desmembrado
parecer brincadeira.
É. Estamos precisando de alguém
com expertise médica.
O CLUBE DO CRIME DAS QUINTAS-FEIRAS
Então esse é o famoso Coopers Chase.
Eu te mostro.
Ali é a ala de doentes terminais,
para quando as coisas ficam… você sabe.
Temos aulas de arco e flecha.
Um dos residentes ganhou prata
nas Olimpíadas de 1972.
Boa! É isso aí!
Você tem que admitir, Joanna, é lindo.
Temos até lhamas como animais de apoio.
Agora todo mundo tem lhamas, mãe.
Tome cuidado.
Lhamas podem ser temperamentais.
Mordem, cospem na sua cara.
Já conheci humanos que também fazem isso
sob grande estresse.
Quero mostrar a sala de quebra-cabeças.
Mas ela sangrou até a morte
da facada ou da queda?
Meu Deus!
Olá!
Esta não é a sala de quebra-cabeças?
Às quintas, não.
Certo. Desculpe.
Não vamos atrapalhar.
Mãe…
Deve ser o clube da Agatha Christie
ou algo assim.
Preciso mesmo ir embora.
O trânsito é de matar,
e vou levar um cliente à ópera hoje.
Olha, mãe…
- Acho um erro você morar aqui.
- O quê?
Por que não vem morar perto de mim?
Ou mais ou menos perto.
Joanna, preciso estar
onde eu possa fazer novos amigos.
Como posso fazer isso
morando sozinha em Hackney,
cercada por, sei lá,
hipsters e padarias veganas?
- Ninguém ali quer uma velha por perto.
- Tudo bem.
Só quero que você esteja feliz.
Desde que meu pai morreu…
- Só me preocupo com você.
- Estou bem.
- Dirija com cuidado.
- Pode deixar.
Espero estar certa, Gerry.
Não estou acostumada
a tomar essas decisões sozinha.
Parabéns pra você
Nesta data…
Lá está ela.
Muitas felicidades…
- Não.
- Deve ser um dois aqui.
- Você é enfermeira?
- Como?
Como você não surtou ao ver aquelas fotos,
achei que pudesse ser da área da saúde.
Podia ser médica,
mas médicas mulheres eram raras
na nossa época.
Pensei em traumatologia,
que trata de lesões graves.
Cheguei perto?
Na mosca.
Desculpe, sou Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Sou Joyce.
- Joyce.
Joyce,
pode dar uma olhada nisto, por favor?
Deus do céu!
Acho que podemos deixar os detalhes
para mais tarde.
A garota poderia sobreviver
a um ferimento assim?
Em parte, dependeria do peso dela.
É muito sangue.
Quarenta e seis quilos.
Sim, acho que ela poderia sobreviver,
contanto que…
Escutem, quanto tempo
essa discussão vai durar?
Estamos resolvendo um sudoku superdifícil.
Joyce, quer se juntar a nós
para discutirmos mais a fundo?
Em particular.
Está bem.
Mas "nós" quem?
Desculpe a falta de educação.
Somos o Clube do Crime das Quintas-Feiras.
Me dê boas notícias, Lloyd.
Não te pago uma fortuna para me ferrar.
Bom dia, Ian.
Certo. Escute a última.
A Sra. Ventham disse
que quer o carro, a casa
e o apartamento em Maiorca.
Meu Deus, por uma transa!
É um exagero de proporções colossais!
E ela também não é santa.
Agora tenho provas disso.
Exagero ou não,
melhor você se preparar, Ian.
Gemma está levando o divórcio a sério
e vai com tudo para cima de você.
- Oi.
- Ian.
Por que tanta urgência?
Por que esta reunião privada?
Preciso aumentar meus bens,
mais do que nunca.
Vou agilizar a liberação do cemitério.
Dane-se a burocracia.
Mais fácil pedir perdão
do que permissão, certo?
Aí demolimos a igreja
e fazemos prédios de luxo.
Não… E os idosos?
Eles não vão gostar.
Nem precisam. Já vão ter partido.
O prédio original será para eventos.
Eles não vão sair assim.
Muitos eram fortes e poderosos
na época deles.
Mas agora é minha época.
E a maldita terra é minha.
Não estou nem aí
para esses velhotes ranzinzas.
O único problema mesmo é Tony Curran.
Por quê?
- Aqui está, Sr. Ventham.
- Obrigado.
Tony é coproprietário de Coopers Chase.
Ele também vai lucrar, não?
Sim. Lucraria se concordasse,
mas o idiota é teimoso.
A tia dele, Maud, mora lá,
e ele não quer perturbá-la.
Se ele se recusar, quem vai fazer?
Eu?
Gostaria de ser chefe?
Ganhar mais dinheiro?
Sim, claro.
Seria bom para mim.
Minha mãe está doente na Polônia,
e preciso enviar dinheiro
para cuidar dela. Mas…
Bogdan, as escavadeiras chegam
na segunda de manhã.
Você só precisa ir ao cemitério
e dar início.
E será bem pago.
Dinheiro mais que suficiente
para sua mãe na Romênia.
- Polônia.
- Polônia. Isso aí.
Tony Curran é um homem perigoso,
envolvido com coisas perigosas.
Se o demitir,
ele pode te matar.
Bogdan,
sou especialista em artes marciais,
está bem?
Em nível regional.
Também sou um homem bem perigoso.
Você está dentro ou não?
Está bem, estou.
- Estou dentro.
- Boa!
Bom dia, tia Maud.
Meus favoritos!
Está linda hoje.
Você é um amor, Tone.
- Bom dia, Tony. Como vai?
- Ron. Bom dia, amigo.
Esta é a Joyce, ela é nova aqui.
- Seja bem-vinda.
- Obrigada.
Bom dia, Maud.
Quem é?
Tony Curran, sócio de Coopers Chase
com Ian Ventham.
Ele comprou o convento decadente
nos anos 1980.
E fez um ótimo negócio.
Sim, com certeza.
Segundo ele, fez a primeira reforma
com as próprias mãos.
Aí chamou o Ventham para ter mais capital
e finalizar a obra.
- Então eles são sócios?
- São.
- Ele parece…
- Bruto? Sim, mas não se preocupe.
Tony está do nosso lado.
Isso é o mais importante.
Como assim, do nosso lado?
Dizem que Ian Ventham
quer se livrar de Coopers Chase.
O quê? Por quê?
Para fazer prédios de luxo
e nos mandar embora.
Mas acabei de me mudar.
Mas o Tony não vai deixar, vai?
Não enquanto a tia Maud estiver por aqui.
Então Tony Curran
é muito importante para nós.
Ele e a tia Maud.
- Vamos comer bolo, que tal?
- Vamos.
Faz tempo que o Clube do Crime
precisa de conhecimento médico.
Então, Joyce, queremos que se junte a nós,
mas temporariamente.
Parece divertido.
Que bolo de primeira, Joyce.
Posso me acostumar com isso.
Não pode virar hábito, Ron.
Precisa cuidar do seu colesterol.
Mas o bolo está mesmo delicioso.
- Eu reconheço.
- Obrigada.
Fiz para minha filha, mas ela está
na perimenopausa e não pode comer.
Bem, se todos puderem esquecer o bolo
por um instante…
- Joyce?
- Sim?
A foto que você viu antes,
da mulher assassinada,
é do nosso caso atual.
Angela Hughes, "a mulher vestida de branco
que caiu da janela".
Sim.
O relatório diz
que o namorado de Angela, Peter Mercer,
foi interrogado
e logo liberado pela polícia.
Eles o consideraram um bom homem
e acreditaram na versão sobre o invasor.
No entanto, uma policial,
a Inspetora Penny Gray,
única mulher na corporação na época,
quis voltar a interrogá-lo,
mas ninguém aceitou.
A ala masculina se uniu,
e a única coisa que sabemos
é que Peter sumiu e nunca mais foi visto.
Caso encerrado.
Até agora.
Posso saber como conseguem esses casos?
Com certeza esses arquivos
são confidenciais.
Sim, nós os recebemos de outro
membro fundador do nosso grupo
e grande amiga minha, Penny.
A Inspetora Penny Gray,
que queria voltar a interrogar Mercer.
Sim, a própria.
Que empolgante!
Ela vai estar aqui semana que vem?
Não, não vai.
A Penny mora na ala dos terminais.
Sinto muito.
Obrigada.
Querida, eu vim atualizá-la
sobre o caso que estamos vendo.
Ibrahim insiste em chamá-lo
de "o caso da mulher vestida de branco
que caiu da janela".
Sério. Nome chamativo, não?
Mas é um caso complicado.
Você ia amar.
O tempo que a pobrezinha
levou para morrer. Essa é a chave.
Mas tivemos sorte.
- Sorte?
- É. Surgiu uma pessoa animada pra ajudar.
Uma ex-enfermeira que acabou de chegar.
Joyce.
Ela é legalzinha.
Um tanto simplória, na verdade.
Mas ela sabe tudo
sobre facadas e tudo mais.
Todo mundo tem sua utilidade.
Pen, queria muito que você pudesse
nos ajudar neste caso.
É um bom caso. Nem acredito
que não o tenha sugerido antes de…
John, acha que ela pode nos ouvir?
Às vezes rezo para que sim,
às vezes rezo para que não.
Só venho ler para ela.
- Histórias de assassinato, espero.
- Claro.
Ela estava enlouquecendo de tédio
antes de você vir para cá.
O clube de vocês a mantinha sã.
Eram uma equipe e tanto.
Como vai o Stephen?
Você sabe.
Aquele tipo de demência
é só ladeira abaixo.
E não tem volta.
Ele tem dias bons e dias ruins.
E às vezes ele está ali, meu Stephen,
do jeito que o amo. Esperto, lúcido.
De repente, ele some de novo.
Some.
Aproveite os bons momentos.
- Stephen, voltei.
- Oi, amor.
Teve um bom dia?
Sim, obrigada. E você?
Também.
- A moça trouxe meu almoço.
- O que era?
Santo Deus.
Esqueci totalmente.
O que quer que fosse, estava delicioso.
O almoço foi torta de frango
com alho-poró e batatas cozidas.
Uma delícia.
Parece bom.
- O que está lendo?
- Bem, eu estava…
Estava olhando o jardim mais cedo
e vi um pega-rabuda, só um.
Isso me preocupou. Aí fui pesquisar e…
Sabia que eles ficam juntos a vida toda?
Não é lindo?
Assim como nós.
Meu Deus, olhe a hora.
Estou atrasado. Reunião com meu editor.
- Tudo bem.
- O quê?
Sem pressa. Vou fazer um chá primeiro.
- E pode tirar um cochilo.
- Sim, ótimo.
Olá a todos.
Desculpem o atraso. Eu…
Sou a policial Donna De Freitas,
da delegacia de Fairhaven.
Hoje vim dar dicas a vocês
sobre segurança doméstica.
Você é policial de verdade?
Claro que sim, Marjorie.
Agora comporte-se.
Sim, sou policial de verdade.
Ótimo. Tenho uma pergunta,
também de verdade.
- Me diga.
- Certo.
Se um homem mata brutalmente a namorada
e desaparece,
por quanto tempo investigariam
antes de declará-lo desaparecido?
Bem, é…
Não sei o que isso tem a ver
com segurança doméstica.
Esperamos que não seja uma palestra chata
sobre como trancar as portas.
Já sabemos que devemos pedir crachás.
"Você é mesmo vendedor de gás
ou é um ladrão?"
É.
Eu receberia o ladrão.
Seria bom receber uma visita.
Bem… na verdade, eu queria falar
sobre pulseiras de segurança.
Não.
Não!
- É o meu carro.
- Sinto muito.
O comitê de estacionamento
leva o trabalho muito a sério.
- Fascistas.
- Não podem fazer isso. Sou policial.
Não ligariam nem se você fosse o rei.
É, parece que você não vai a lugar algum
por pelo menos uma hora.
Quer almoçar com a gente?
- Pedimos uma garrafa de cada?
- Sim.
- Cada o quê?
- Cor. Tinto e branco. Vinho.
Bem, é um pouco cedo para mim.
Não é cedo
se estiver acordada desde as 5h30.
Adivinhe minha idade.
Setenta e oito?
- Mas não parece.
- Eu faço pilates.
Bem, como eu disse,
você não parece ter mais de 65,
mas as mãos sempre entregam a idade.
Ótimo trabalho de policial.
Policial De Freitas,
este é seu primeiro emprego?
Não. Trabalhei um tempo
na Polícia Metropolitana de Londres
e depois vim para cá.
E o que está achando? Meio chato, talvez?
Tudo bem. Pode falar para nós.
Bem…
Sim, estou de saco cheio
de dar multas de trânsito o dia todo.
Vocês são solteiros? Casados?
Solteirão convicto.
Divorciado. Duas vezes.
Viúva.
Mas Elizabeth é casada
com o adorável Stephen.
É mesmo? Ele vem almoçar com a gente?
Não, ele tem um prazo a cumprir.
Stephen é escritor.
É mesmo?
E o que você fazia antes de se aposentar?
Psiquiatra, especializado em veteranos
com estresse pós-traumático.
E você, Ron?
Era sindicalista.
Não qualquer sindicalista, Ron.
O sindicalista.
Era conhecido como Ron Vermelho.
Pois é. Havendo um piquete,
uma greve ou uma ocupação,
lá estava eu nas caldeiras
mobilizando os grupos.
Bons tempos.
E você, Joyce?
Nada de mais.
Fui enfermeira, mãe e enfermeira de novo.
Minha filha, Joanna,
é o destaque da família.
Ela comanda um fundo de cobertura.
- Sabem o que é?
- Não.
- Nem ideia.
- Nem eu.
E você, Elizabeth?
O que fazia?
Relações internacionais.
Tipo diplomata?
Digamos que eu tenha
um amplo leque de habilidades.
- Posso?
- O vinho. Muito obrigada.
Quero um pouco desse.
Então, o que temos hoje?
Vamos dar uma olhada.
- Vou pedir para vocês.
- Vai?
Vamos, Jackie, acompanhe.
Este lugar é incrível.
Me deixa até ansiosa por envelhecer.
Quer dizer, quando eu chegar
aos últimos capítulos da vida.
Sim, Coopers Chase é excepcional.
- Ei!
- Temos muita sorte…
- Lá está ele.
- É o Jason.
- Tudo bem, paizão?
- Bem, filho. Melhor agora.
É o Jason Ritchie?
É, nossa celebridade. O filho do Ron.
Visita o pai três vezes por semana.
Ibsy.
- Jason.
- Oi, Jason.
- Elizabeth.
- Esta é a policial Donna De Freitas.
- Tudo bem? Como vai?
- Oi.
Prazer em conhecê-lo.
Sim, eu era… Sou sua fã.
Vi todas as suas lutas.
O que tem feito depois da lesão?
Apareço na TV aqui e ali.
É.
Ele foi o grande campeão
da época dele, não foi?
- Ela sabe, pai.
- É.
Jason, esta é a Joyce. Ela é nova aqui.
Só quero dizer
que achei você maravilhoso
no MasterChef Celebridades.
Muito obrigado, Joyce.
Qual seu próximo passo, Jason?
Estou começando a ensaiar
para o Dança no Gelo.
É quase um esporte, não é?
É.
Bem, muito obrigada pelo almoço. Obrigada.
- Obrigada.
- Tudo de bom.
Se cuide.
- Tchau.
- Até mais.
Gostei dela.
Pode ser útil.
Tony, esqueça.
- Você não vai se safar dessa.
- Não tenho do que me safar.
Não tem nada de ilegal. Leia o contrato.
- O contrato?
- É.
Vai trazer Bogdan, o polonês, não é?
Não vai fazer nada
enquanto minha tia estiver viva.
- Te vejo no tribunal.
- Como quiser.
- Minha nossa!
- Manda ver!
Do que acham que se trata?
Dinheiro.
É sempre por causa de dinheiro.
Tony, o que foi?
O quê, Liz? Ele.
O Ventham. Ele é o problema.
Quer transformar o cemitério
em prédios de luxo.
- Os boatos eram reais?
- Vai ter muito barulho.
Mas e o prédio principal?
E nossos apartamentos?
- Vão virar um centro de eventos.
- Meu Deus!
- Ron.
- Sim.
- O que podemos fazer?
- Convocar uma assembleia.
Está nos contratos.
Ele tem que nos consultar primeiro.
Não há algo
que pode fazer como coproprietário?
Muita coisa. Posso fazer muita coisa.
Fiquem tranquilos.
Vou fazer de tudo
para salvar este lugar e vocês.
Ninguém se mete com os Curran.
Ele vai ver só.
Isso eu garanto.
Vamos partir para a briga.
SALVE COOPERS CHASE
- O que está fazendo? Ei!
- Seu idiota!
Muito bem.
Certo, todos aqui.
Vou começar citando Confúcio.
Aqui vai uma citação.
Suas palavras, Sr. Ventham, não minhas.
"A Ventham Investments
só poderá criar outros empreendimentos
consultando os atuais residentes
de Coopers Chase."
Sim, e vim aqui pra isso.
Vocês, residentes, têm dez minutos
pra falar o que quiserem.
Não está nos consultando. É uma armadilha.
Sabemos que pretende acabar
com toda a vila de aposentados.
- E nos mandar para a rua.
- Poxa, claro que não.
Não irão para a rua.
Serão indenizados e realojados.
Mas queremos ficar em Coopers Chase.
Assinamos contratos.
Contratos vitalícios.
E vocês parecem ser imortais.
Porém, se lerem o contrato,
verão que existe uma cláusula que…
A questão é que adoramos este lugar.
- Sim!
- É a nossa casa. São nossos amigos.
E há residentes cujos parceiros
precisam de cuidados especiais.
Ou que não têm família no país.
O que vai fazer com as lhamas?
Estão fora de controle, parecem coelhos.
Fiz uma doação a um santuário de animais
e vão vir buscá-las.
E é isso que quer fazer
com a gente também?
Sou o veterinário e cuido delas.
Não pode fazer essas coisas
sem me consultar.
Olha, o fato
é que estas terras são minhas.
Tenho direito
de fazer o que quiser com elas.
Não pode mexer em sepulturas sagradas,
perturbá-las,
só para ganhar uma grana rápida.
É pecado.
Por que o Padre Mackie ficou tão abalado?
Ele vai ao cemitério todos os dias.
Estão menosprezando a fé dele.
Pois é.
Como Deus não apareceu pessoalmente,
é isso.
Tempo esgotado.
Começaremos na segunda. Obrigado.
Ele mexeu com o cara errado
se acha que vai se dar bem.
- Eu disse na cara dele.
- Sério?
É. Eu disse: "Escute aqui, Ventham,
se acha que vai dar o trabalho
ao polonês idiota,
está muito enganado".
Está bem, Tony.
Não vamos nos precipitar.
Precisa ficar alerta.
- Vou ter que te ligar depois. Tchau.
- Tudo bem. Tchau.
O que está fazendo aqui?
Parece que a vítima
foi espancada até a morte.
Sem sinal da arma do crime.
Este é o café da manhã com a KNT1,
a rádio de Kent.
Notícia urgente: o corpo de Tony Curran,
empresário e empreiteiro local,
foi encontrado em sua casa ontem de manhã.
Parece ter sido espancado até a morte.
Até agora, não há suspeitos.
A polícia diz que está investigando.
Elizabeth?
Reunião na sala de quebra-cabeças!
Imediatamente!
Reunião de emergência. Agora!
Mas por quê?
Isso! Vamos, pessoal.
Esquerda, direita!
- Ron!
- Sim?
Vamos nos reunir. Saia da piscina agora!
O que foi, Joyce? Eu estava na ioga.
Não se saúda o Sol duas vezes no dia.
Membros temporários não podem
convocar reuniões extraordinárias.
- Houve um assassinato! De verdade!
- O quê?
- Quem?
- Tony Curran!
Foi morto na casa dele ontem.
Temos um caso real para resolver.
Não é incrível?
- Não, Joyce, não é.
- Se Tony Curran está morto…
Quem vai proteger Coopers Chase
da destruição?
Ventham está livre.
Claro. Sinto muito pelo Tony.
Que ele descanse em paz.
- Quem mataria Tony Curran?
- E como pegaremos essa pessoa?
A polícia deve estar fazendo
uma lista de suspeitos.
Precisamos de um homem,
ou mulher, lá de dentro.
E acho que conhecemos a pessoa certa.
Está bem escutem, cavalheiros.
A causa da morte é terrível.
Trauma craniano do lado direito.
O local estava revirado,
talvez um roubo malsucedido,
mas não havia sinais de arrombamento.
Última ligação para número desconhecido,
provavelmente um celular descartável.
Havia vários itens no chão e no aparador.
Documentos, contas, contratos e…
Esta foto. Bem…
Deixe a bandeja, policial.
Certamente
tem outros afazeres importantes.
Sim.
Claro.
- Muito importantes.
- Certo…
Alguém tem que fazer o chá.
- Alô?
- Joyce, está pronta?
Quase.
- Te vejo no ponto de ônibus.
- Certo.
Pronto.
Que tal? Exagerado?
De jeito nenhum. Parece bem… realista.
Alô?
Delegacia de Fairhaven. Claro.
Aqui é o Dr. Ibrahim Arif.
Correto.
Meu amigo Ron Ritchie
tem informações importantes
sobre o assassinato de Tony Curran.
Estamos em Coopers Chase.
Não. Receio que não seja possível.
Não, não podemos ir à delegacia, entende?
Ron anda muito doente e vulnerável,
com incontinência até.
Não diga isso.
Poderiam mandar alguém aqui?
- Seria ótimo. Obrigado.
- Perfeito. Deu certo, não?
Não exatamente, Ron.
Você parece saudável demais.
- Fique mais desleixado.
- Mais desleixado.
Vou sair o dia todo.
Se precisar, é só ligar.
Não, eu vou ficar bem. Não se preocupe.
O que está…
Que roupa esdrúxula é essa?
Parece a Rainha.
- É mesmo?
- É.
Foi um dia triste.
O funeral.
- Lembra daquilo?
- Claro que sim.
Foi em 19 de setembro de 2022.
Vimos na televisão.
Você não parava de falar da segurança.
É verdade.
O que vai fazer?
Uma coisa aqui, outra ali. Tenho um plano.
Minha querida Elizabeth,
você sempre tem um plano.
À direita.
Gostei da sua blusa.
- E agora?
- Entre na minha.
Isso é tão empolgante!
Me sinto nos programas de domingo à noite
sobre velhinhas detetives espertas
que vivem passando a perna na polícia.
Você sente isso?
- Não. E, Joyce…
- Sim?
Nunca mais fale em "velhinhas e espertas"
na minha presença.
Está bem.
Rapaz, me ajude, por favor.
- Acabaram de roubar minha bolsa lá fora.
- Da Marks and Spencer.
Sim, da Marks and Spencer.
Tinha tudo dentro dela.
Minha aposentadoria, tudo. Me ajude.
Sim, claro. Vou anotar seus dados.
Não, quero ser atendida
por uma policial mulher.
Garanto que sou qualificado
e bastante gentil.
- Quero uma mulher.
- Mas…
Ela é freira!
Isso.
Sim, sou freira.
Por causa dos meus votos,
não posso estar com nenhum homem.
Além de Jesus, é claro.
Está bem…
- Esperem.
- Rápido.
Está bem. Esperem aqui.
Freira foi ótimo.
Queria ter pensado nisso.
Senhoras, como posso…
ajudá-las?
SALA DE INTERROGATÓRIOS GRAVADOS
- Roubaram mesmo sua bolsa?
- Não.
Daria azar quem tentasse
roubar minha bolsa. Imagina?
Então podem me dizer
o que estão fazendo aqui?
Preciso voltar a prender criminosos,
essas coisas.
Excelente. Antes, permita-me dizer.
Não finja que não gostou de nos ver
porque sei que gostou,
e nós também gostamos.
Vai ser mais divertido
se todas concordarmos com isso.
Para a gravação, a policial De Freitas
se recusa a responder,
mas tenta esconder um leve sorriso.
Além disso, se a interrompemos
certamente não foi de prender criminosos,
mas de alguma coisa chata.
Sem comentários.
Temos uma pergunta.
Digam.
Gostaria de investigar
o assassinato de Tony Curran?
Nunca me deixariam fazer isso.
E se conseguirmos para você,
estaria interessada?
"Se conseguirmos"?
Quem pensam que são, chefes do MI5?
Não.
Não, apenas não aceito um "não".
Assim como você, acredito.
O que ganham com isso?
Admiro sua desconfiança.
É algo que admiro acima de qualquer coisa.
Que bom.
Então não se importaria de me dizer
o que ganham com isso, certo?
Podemos ter dúvidas sobre a investigação,
conforme ela avança.
Não posso falar nada confidencial.
Não será nada antiprofissional, prometo.
Palavra de uma mulher de Deus.
Se eu concordar
que me ajudem a entrar
no caso de Tony Curran…
- Quando seria?
- Em uma hora.
- Uma hora?
- Depende do trânsito.
- Nossa equipe está de prontidão.
- Isto é, Ron e Ibrahim.
Aqui está meu contato.
Mande mensagem, se puder.
- Interrogatório encerrado às 12h47.
- O gravador está desligado, Joyce.
- É mesmo.
- Sim.
Tudo certo.
Entendido.
Boa tarde.
Quero falar com o Sr. Ron Ritchie.
- Por aqui, inspetor.
- Obrigado.
Ron? Este é o gentil policial.
A polícia não! Nada de polícia!
O que quer de mim, hein?
- Posso protestar…
- Calma.
Desculpe pelo Ron.
Ele não se dá bem com autoridades.
- Ron, se acalme, por favor.
- Está bem.
Ele só quer saber
da discussão que você viu
entre Ventham e Curran.
O senhor não está em apuros, garanto.
- Só preciso fazer algumas perguntas.
- Não!
Não. Quero falar com a policial mulher,
não com ele.
- Que mulher?
- A mocinha bonita que veio aqui.
A policial De Freitas.
Ela veio falar sobre como trancar janelas,
e Ron gostou dela.
Sim. Bem… não.
Ela ainda é nova aqui.
Não tem muita experiência.
Não está na investigação…
Quero a moça!
Só vou falar com a moça!
Sinto muito.
Ele só vai falar com De Freitas…
É possível colocá-la em sua equipe?
Vou ver o que posso fazer.
Maravilha, Ibsy.
Muito bom mesmo, quer dizer…
Policial De Freitas.
Falei com o RH e você será transferida.
- Para onde?
- Para o DIC.
Departamento de Investigação Criminal.
Está no caso de Tony Curran
até segunda ordem.
Não acredito.
Sério?
LEVOU MENOS DE 20 MINUTOS! KCT!
- O que é "KCT"?
- "Cacete".
- Como é?
- Cacete.
Desculpe, querida.
Minha filha me disse.
Desculpe minha amiga. Ela é um pouco…
Sou nada.
RELATÓRIO ANUAL DE 2023
VILA DE APOSENTADOS COOPERS CHASE
Nossa! Interessante.
COOPERS CHASE
TEM UM MISTERIOSO TERCEIRO SÓCIO
O QUE FAZ ACORDADA?
Joyce, um amigo meu conseguiu
os registros contábeis de Coopers Chase.
Mas é quase impossível decifrá-los.
- Então pensei que sua filha…
- Joanna.
Joanna. Ela é da área financeira, certo?
Será que ela pode analisá-los para nós?
Em segredo, é claro.
Não sei, ela é muito ocupada
Nem tem tempo de me ligar.
Mas tente, está bem?
Para uma investigação
profissional e eficiente,
vamos precisar
de todos os nossos recursos.
- Vou tentar.
- Ótimo.
Joyce, você tem um dom.
Deixe eu ver se entendi.
Um clube sobre assassinatos?
Tipo um podcast de crimes reais?
De certa forma.
Mas nós investigamos os assassinatos.
Parece meio macabro.
Devo admitir que parece mesmo loucura.
Mas é um grupo maravilhoso.
Somos uma equipe.
Então será que pode
dar uma olhada nos registros?
Caso não tenha notado,
estou muito ocupada.
Pelo amor de Deus, Joanna.
Você só liga uma vez por semana.
Suas visitas não passam de 47 minutos.
Nem meu bolo você come.
Só estou pedindo para deixar
seus bilionários de lado por dois minutos
e ajudar sua única mãe
só desta maldita vez.
- Vou ver aqui.
- Obrigada.
Ficha do Curran: direção perigosa,
agressão, posse ilegal de arma.
- A lista vai longe.
- Muita gente o queria morto.
Mas, agora, precisamos saber
quem é o outro homem na foto.
Que foto?
Que estava na cena do crime de Curran.
Havia algumas espalhadas.
A maioria de férias, casamentos etc.
Mas havia uma dele
com outro homem não identificado.
Acabou de chegar da perícia.
Quer dar uma olhada?
Sim, por favor.
Desculpe.
Não devo dizer "sim, por favor" no DIC?
Não sou a melhor pessoa pra te responder.
Olhe a foto, De Freitas.
Pode me chamar de Donna,
ou me sentiria estranha.
Donna?
Sim, é meu nome.
Meu primeiro nome.
Sim, vou tentar, mas…
Não sou muito de usar primeiros nomes.
Acho que nem sei o do Griffiths,
e trabalhamos juntos há sete anos.
Não sabe quem é este com o Curran?
Não, o Griffiths está investigando.
Pode falar para ele parar.
Esse é Bobby Tanner.
O quê?
Chefão do crime.
Dá um trabalhão para a polícia.
É procurado há anos.
E aparece aqui.
Irônico.
- Ele nunca foi encontrado?
- Não. E digo mais.
Há um terceiro homem, que foi cortado.
O quê?
É, veja.
Vê um braço no espelho atrás deles?
É verdade.
Bem observado.
Vou avisar o Griffiths.
O mais quente possível, Joyce.
Chegaram. Prontos?
- Sim.
- Lembrem-se…
- Sente ali.
Qualquer informação que conseguirmos
já ajuda.
Certo.
Hudson certamente vai fechar o bico.
Temos que deixá-lo desconfortável,
o máximo possível.
Sei que as pessoas tendem a se abrir mais
quando estão desconfortáveis.
Acho que obtemos mais informações
com gentileza e bolo.
É.
Já precisou interrogar um espião inimigo
na antiga Alemanha Oriental, Joyce?
Bem, não.
Oi, Joanna, querida.
- Verifiquei os registros de Ian Ventham.
- Vamos ver.
Parece haver coisas bem interessantes ali.
Enviei os arquivos em PDF.
Sabe o que é um PDF?
Adivinhe, Jo.
Ibrahim sabe. Ele sempre sabe de tudo.
PDF.
Bingo!
AÇÕES PASSAM PARA VENTHAM
12 MILHÕES DE LIBRAS
Minha nossa!
Minha nossa mesmo, Joyce.
Quem diria, que filha esperta você tem.
É uma informação crucial.
Agora temos uma vantagem real.
- Boa, Jo!
- Incrível.
Obrigada. Preciso ir.
Lá vamos nós.
- Podem entrar.
- Obrigado.
Boa tarde. Acho que já conhecem
a policial De Freitas.
Estamos no caso de Tony Curran.
Soube que todos vocês tinham ciência
de que o Sr. Curran ia reformular…
Desculpe nossos modos, inspetor.
- Por favor, sente-se.
- Sim, sente-se.
Descanse. Isso.
Fique à vontade.
- Impressão minha ou está quente?
- Claro que está. Tenho 76 anos.
Que aperto de mão firme, Sr. Ritchie.
Não estava doente e vulnerável?
Pois é, Inspetor Hudson, nesta idade,
temos dias bons e dias ruins.
E o dente que perdeu, cresceu de novo?
Como é? Sim, veja.
É um milagre.
Que grosseria a nossa.
Não oferecemos um chá.
- Quer açúcar?
- Não. Estou tentando cortar.
Mas coma um bolo.
Espero que possa comer em serviço.
Não, meu almoço foi bem farto.
Por que não?
- Isso. Aproveite.
- Veja só.
Desculpem, não consigo…
Firme.
- Meu Deus, que coisa deliciosa!
- Não é?
Então, Ron,
viu Ian e Tony brigarem no estacionamento.
- Por isso estamos aqui.
- Sim. Foi uma briga e tanto.
E acabou mal, o Tony saiu bravo.
Achamos que foi por dinheiro.
O amor pelo dinheiro é a raiz dos males.
Mas não foi Jung que disse…
Meu filho disse que a casa do Tony
tinha um excelente sistema de segurança.
É? E seu filho conhecia Tony Curran?
Apenas como todos nós o conhecíamos.
Tony era famoso por aqui.
Um verdadeiro bon-vivant.
Todos nós interagíamos com ele
de um jeito ou de outro. Normal.
Seria bom falarmos com seu filho.
Jason, certo?
Claro, sem problemas. Ele vem me visitar.
Mas duvido que possa ajudar.
É melhor deixar a polícia trabalhar e…
Acho que Ron quer saber
se o sistema de segurança mostrou algo.
Não estava funcionando.
Um desperdício de dinheiro.
É estranho um empreiteiro
ter um sistema desses com defeito.
Sim. E quanto à hora da morte?
Não podemos dizer.
Não é informação pública ainda.
É essencial demais para soltarmos.
Tem razão. E esta reunião
deu demais sem receber.
Eu, por exemplo,
sei que havia três investidores
quando Coopers Chase foi construído.
Ian Ventham, Tony Curran
e um investidor anônimo
com uma conta de fachada
chamada Bloomin' Marvelous.
Sabiam disso?
Não, eu não sabia.
Também tenho isto.
Um telefone antigo?
Pode ser antigo, mas ainda funciona.
E contém PDFs de dados detalhados
das contas de Ian Ventham
que mostram que a parte de Tony Curran
passaria para Ventham se ele morresse.
Ou seja, Ian Ventham
ganhou milhões com esse assassinato.
Certo.
Em troca da hora da morte.
Receio não poder divulgar essa informação.
Quer os arquivos ou não?
Foi às 23h24.
- Policial De Freitas.
- Bem preciso.
O relógio registrou
a parada dos batimentos.
Policial De Freitas!
Quer os arquivos ou não?
Aqui estão.
Obrigado.
Onde conseguiu
os registros contábeis de Ian Ventham?
É uma empresa privada.
Nem nós conseguimos obtê-las.
Trabalho em equipe.
Nossa geração ainda se lembra
como isso pode ser valioso.
Como conseguiu uma massa folhada tão leve?
O truque é trabalhá-la bem rápido
enquanto ainda está fria.
- Pronto.
- Deve ser ótimo com as mãos.
- Já me disseram isso.
- Jason!
- Aí está. Meu filho, Jason.
- Oi, pai.
Como prometido. Pronto.
Inspetor Hudson. Jason.
Jason "O Martelo" Ritchie.
Não precisa apresentá-lo.
Vi todas as suas lutas.
Pena ter que parar pela lesão.
- Acontece.
- Sinto muito.
- Mas o trabalho na TV é legal, não é?
- É.
- Não estará em Branca de Neve no Natal?
- Sim, como o príncipe.
Inspetor Hudson, que tal uma foto
com nosso tricampeão dos pesos médios?
- Aqui e agora.
- Muito obrigado. Tem certeza?
Claro que sim.
Vão adorar isso na delegacia.
Vamos, umedeça os lábios.
- Nem acredito.
- Pois é.
- Punhos para cima.
- Muito bom.
- Tire várias.
- Pronto.
Soa o gongo!
- Muito natural.
- Bata forte.
Boa. Bem no queixo!
- Pronto?
- Vai gostar.
- Uma delas saiu boa.
- Olha.
- Obrigado.
- De nada. Tenho que ir.
Um momento.
O que acha de Tony Curran e Ian Ventham?
- Conhecia um pouco os dois, certo?
- Não.
Quer dizer, eu os conhecia.
Tony tinha muitos inimigos, e Ian também.
Algum vem a sua mente?
Não.
Não no momento.
Enfim, preciso ir.
Certo. Tudo bem.
Mas… Ligue se se lembrar.
- Foi um prazer.
- O prazer é meu.
Policial De Freitas, tudo de bom.
Ei, espere.
Espere, Jason.
Inspetor Hudson, sei que gostou do bolo.
Leve o de café com nozes.
É melhor deixar a Donna dirigir.
Tem muito rum aí.
Acho que realça o sabor das nozes.
- Obrigado.
- Foi um prazer.
Maud.
O que procura, Elizabeth?
Só queria dizer
que sinto muito pela sua perda.
Tony era um tremendo bom sujeito.
Tem ideia de quem o matou?
Tenho muitas ideias
sobre muitas coisas, querida.
Mas não pretendo partilhá-las,
muito menos com policiais por perto.
Sim, bando de babacas.
- Mas eles costumam ser assim, não é?
- É.
Que flores lindas.
Sim, são de um velho amigo
que também amava o Tony.
Ainda existem pessoas educadas.
MEU MAIS PROFUNDO PESAR.
COM CARINHO, B.T.
Jason, você está bem, filho?
- Achei que íamos tomar uma cerveja.
- Surgiu um imprevisto.
- Acabou de chegar.
- Mas preciso ir.
Jason, o que houve?
- Pai, me deixe.
- Por que está tão bravo?
Tudo bem.
Olha, eu sei que sente vergonha
do meu trabalho na TV.
Só não precisa deixar tão na cara.
Não sinto vergonha. Bem, não vou mentir.
Entendo muito mais do universo do boxe.
E, nossa, você era incrível.
Viu? Você não consegue se conter.
- Como assim?
- Tenho que ir.
- Tome cuidado…
- Agora.
Certo, cuidado na moto.
O Jason mentiu.
- Como é?
- Está no arquivo de Tony Curran.
O Jason trabalhou para ele e Ventham
fazendo bicos
pouco antes de trabalhar na TV.
- E vou dizer outra coisa.
- O quê?
O Jason é o terceiro homem na foto
da cena do crime.
Aquele braço é dele. Tem a mesma tatuagem.
- Cadê seu celular?
- Aqui.
Me mostre.
Veja.
- E pareceu ter pressa de ir embora.
- Verdade.
Temos que ficar de olho nele
e no Ian Ventham.
Não queremos perder ninguém de vista.
FAIRSTART AUTOESCOLA
Um aprendiz ultrapassou você.
Poxa vida!
Queremos descobrir o tempo mínimo
que o Ventham levaria
de Coopers Chase à casa do Tony.
Ou seja: rápido.
Quem quer gelatina?
Não estou me baseando na velocidade.
Um algoritmo complexo
vai me permitir determinar
se Ventham pode ter chegado
a tempo de matar Curran.
Tenham paciência.
Estou muito ocupado hoje, entendem?
Meu sócio morreu,
tenho muita coisa para resolver.
Claro. Poderia me dizer
quem é este com o Tony?
- É Bobby Tanner.
- Correto, Bobby Tanner.
A polícia está atrás dele há anos.
Tem uma longa lista de crimes.
Soube que o nome dele está em toda parte.
Achei que estivesse morto.
Onde pegou isso?
Na cena do crime.
É mesmo?
Certo, está bem.
Por que se envolveu com Bobby Tanner, Ian?
Um cara nefasto como ele,
que corta dedos e os envia pelo correio.
Temos um freezer cheio deles
na Scotland Yard.
Pode nos dizer agora,
ou vamos descobrir de outro jeito.
Ele é o terceiro sócio.
- Do quê?
- Coopers Chase. Como vocês são lentos!
Curran o convidou para obter capital
e terminar o trabalho.
- Olha, não foi ideia minha.
- Sabe onde ele pode estar?
Não ouviu? Achei que estivesse morto.
Ele está desaparecido…
Meu Deus, há anos!
Se ele estiver vivo, vão atrás dele.
É um homem perigoso.
Acha que Tanner matou Curran?
Não sei. Esse trabalho é de vocês, não?
Olha, preciso ir.
Por que discutiu com Tony
antes de ele morrer?
Negócios. É meio complicado de explicar.
Jason Ritchie também está aí.
Dá para ver pela tatuagem.
Pediu a ele que matasse Curran?
Minha relação com Jason
é de puro desprezo.
Seria bom ver seus sócios mortos, não?
Poderia ganhar 12 milhões de libras
sem o Tony na área.
Como diabos sabe disso?
Não matei Tony Curran, se é o que pensam.
Passei a manhã com investidores.
Concentrem-se em botar Tanner na cadeia.
- Com ele preso, todos ficam mais seguros.
- Ficou preocupado de repente.
É. Está suando.
Certo, tudo bem.
Tenho um compromisso urgente.
Façam o trabalho de vocês,
vou fazer o meu.
Tenho que ir.
- Nos falamos em breve.
- Sim.
Onde está a Sra. Ventham?
Perguntem ao advogado dela.
Divórcios são caríssimos, não?
Acho que meu algoritmo
funcionou muito bem,
considerando o trânsito e os 29km…
Ibrahim!
Ian Ventham teria chegado a tempo
de matar Tony Curran, sim ou não?
Não.
Droga!
- Droga!
Droga.
Senhor?
Ventham não pode ter matado Curran.
O quê?
E por que não?
Não poderia ter chegado a tempo.
Teria chegado lá
sete minutos após a morte.
- E sabe disso…
- Pelo Clube do Crime das Quintas.
Perdão, pelo quê?
Bem, é assim que eles se intitulam.
Elizabeth e os outros.
Foram de carro à casa de Curran hoje
e concluíram.
Griffiths saiu agora
para fazer exatamente esse teste.
Caramba!
Trabalho nisso há quase 30 anos.
Quatro aposentados não vão me superar.
- Griffiths, ótimo. O que manda?
- Pelo que apurei…
Fala logo.
Ventham teria chegado a tempo
de matar o Curran, sim ou não?
- Não.
- Certo. Cai fora.
- Alô, Donna.
- Elizabeth. Oi.
- Preciso da sua ajuda.
- Sim?
Na cena do crime, achamos uma foto
de Curran com Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Já ouvi falar dele. Um homem nefasto.
Envolvido com drogas e assassinato.
Exato.
Precisamos falar com ele,
mas está desaparecido há anos.
Nos ajudaria a encontrá-lo?
Sim, claro.
Em troca de qualquer informação nova
que tenham.
Elizabeth.
Vamos, Donna.
Você sabe como essas coisas funcionam.
Sabe a foto de que te falei?
Tem outro homem ali.
Quem?
Jason Ritchie.
O quê?
E tem mais.
Me ligue daqui a pouco.
Não acorde os mortos.
Deus do Céu!
- Viu o rosto dele?
- Estava escuro.
Mesmo que Ian Ventham não seja mais
o principal suspeito,
ele pode ter mandado alguém
para fazer o serviço.
Exatamente. E é aí que a coisa complica.
A polícia quer falar com o Jason.
Soube que ele fazia bicos
para Ventham e Tony Curran
quando precisavam de uma forcinha.
- Que tipo de bicos?
- É o que queremos descobrir.
Não contei ao Ron.
Felizmente ele está preocupado
em organizar o protesto.
Falando nisso, é melhor eu ir.
Pego você na segunda?
Podemos ir ao protesto juntos.
Não vou perder essa.
Não podem desativar o cemitério
e jogar Penny na rua.
Simplesmente não podem.
Não.
Mas na segunda, vamos lutar.
Pessoal, todo mundo junto!
Vamos formar uma barreira humana
em frente ao cemitério,
e seremos solidários
uns com os outros. Certo?
Sim!
Vamos lá.
Pronto.
Aguentem firme.
NÃO TOMEM NOSSAS TERRAS
Não vamos nos submeter.
- Concordo.
- Não vamos nos render.
- Obrigado por virem.
- Vamos detê-lo.
Olhem só para vocês. Muito bem.
O Bernard reciclou um slogan.
O meu é original.
Não quero discussões entre vocês,
está bem?
- Hoje a solidariedade impera.
- Sim.
Você é demais, Ibsy!
Por que trouxe uma cafeteira?
Não é uma confraternização. É coisa séria.
Claro, mas um bom café
nos permite protestar por mais tempo.
Que mulher sábia!
O inimigo está chegando!
Não. Qual é!
Não podem fazer isso!
Pegue uma pá, vá pelos fundos e cave.
Não vou fazer muita coisa com uma pá.
Legalmente, precisa começar hoje.
Só precisa começar a cavar. Vá!
Está bem.
Saiam do caminho!
Cai fora! Sai daqui!
Meu Deus, parece The Walking Dead.
Continuem.
Fiquem firmes. Não saiam daqui.
Isso mesmo.
Muito bem.
Que diabos é isso aqui?
Isso é um revival dos anos 1980?
A última vez que conseguiu fazer subir?
O que acha que é? Um protesto!
Alguns aqui já venceram
homens melhores que você.
Temos professores e soldados,
médicos e banqueiros.
E o que queremos?
- Que não haja escavações!
- Letra maior no cardápio.
Modelos totalmente nus
para a aula de arte.
Esperem. Não podemos
ficar gritando coisas aleatórias.
Não! Solidariedade!
Saiam todos do caminho.
Vamos começar a cavar.
- Não vão entrar neste cemitério.
- Tire as mãos dele, Ventham.
Cai fora, porco traidor.
Estou na sua cola.
Está? Vai ter que passar por mim
e pelo resto da multidão.
Fora Ian Ventham.
Fora Ian Ventham!
Isso aí!
Solidariedade!
Fora Ian Ventham!
Fiquem juntos, irmãos e irmãs.
Façam-se ouvir.
- Fora Ventham!
- Vou chamar a polícia.
Faça isso. Diga que agrediu um padre.
Fora Ian Ventham!
Olá.
Você viu um pica-pau?
Pensei ter visto um pica-pau.
Não.
Já vi você consertando coisas
por aqui, não?
É Bogdan, não é?
É.
Me chamo Marina.
- É o nome da minha mãe.
- Não acredito!
Sério? Que coincidência, não?
É um lindo nome.
Claro que eu diria isso, não é mesmo?
- Ela veio com você?
- Não. Ainda está na Polônia.
Imagino que sinta falta dela.
E ela de você.
Sinto falta dela todo santo dia.
- Você fala polonês?
- Sim, um pouco.
Vim para a Inglaterra por ela.
Sabe, aqui há trabalhos melhores,
pagam melhor.
Só preciso mandar dinheiro para casa.
De onde você é na Polônia?
De Cracóvia.
Tomei uma sopa maravilhosa em Cracóvia.
Krupnik.
- É a sopa de cevada.
- Isso.
O que foi fazer na Polônia?
Circo itinerante.
Bons tempos.
Legal.
Ridículo, não?
Fazer tudo isso com uma pá,
mas é minha responsabilidade.
Você pegou o lugar do Tony como chefe?
Sim, sou o principal empreiteiro
do Ian agora.
Ele te deu esse emprego
antes de Tony morrer?
Sim, Marina, o emprego já era meu.
Por quê?
Tem algo que queira saber?
É que sabemos que Ian
ganhou muito com a morte de Tony,
então pensei se ele…
se ele não teria mandado alguém
matar Tony.
Não sei.
Talvez.
Então vou ser mais específica.
Ian pediu que você matasse Tony?
Não.
E, se ele me pedisse, eu me recusaria.
Faço muitas coisas para Ian Ventham,
até desenterrar ossos velhos,
mas nunca mataria alguém para ele.
Não o queremos aqui.
Por que não vai embora?
É? Leia os cartazes e vá embora.
Tirem as mãos de mim. Parem.
Tirem as mãos!
Tirem as mãos de mim! Parem!
Não toquem em mim!
- Ei!
- Ninguém quer você aqui!
Por que não nos dá ouvidos?
- Ei!
- Por quê?
Não! Isso…
Isso…
Me deixem passar.
Ele está morto.
Caramba!
Então,
testemunhamos um assassinato.
Primeira pergunta.
Como sabe que foi assassinato
e não infarto?
- Ele estava estressado.
- Sim.
Ele provavelmente morreu
por overdose de fentanil
administrada antes de ele morrer.
Estão esperando
os resultados do laboratório.
- Onde conseguiu a informação?
- A Donna mandou mensagem.
- Ela está ajudando muito.
- De onde veio esse fentanil?
Médicos usam em anestesias
e para alívio da dor.
É muito eficaz para muita coisa.
Mas uma dose alta pode ser fatal.
Então tem que ser alguém com acesso
a agulhas e medicamentos, certo?
Então é quase todo mundo
em Coopers Chase, Ron.
Eu peguei fotos de todos na cena do crime.
Acho que fizeram isso durante a confusão.
Uma dose letal administrada discretamente
enquanto todos brigavam.
- Então o assassino está nas fotos?
- Com certeza.
- Estamos todos nas fotos.
- Somos todos suspeitos.
Falando em fotos, ainda não resolvemos
o enigma do Bobby Tanner.
Que enigma?
- Quem?
- O quê?
- Desculpe, não falei disso com vocês?
- Não, não falou.
Donna também me disse que acharam
na cena do crime uma foto
com Tony Curran, um notório criminoso
chamado Bobby Tanner, e Ja…
E quem?
- Não importa. Não…
- Não.
Não devia esconder coisas de nós,
Elizabeth. Somos uma equipe.
Não estou escondendo. Eu só…
Às vezes a Donna
envia mensagens muito tarde,
e eu espero o momento certo de contar.
Agora parece ser o momento perfeito.
Pode nos atualizar?
No momento,
a polícia procura Bobby Tanner,
e nós também devíamos.
Tanner é o terceiro sócio
de Coopers Chase com Ian Ventham
e Tony Curran.
E o testamento de Ian Ventham
diz claramente
que as obras em Coopers Chase
vão continuar após a morte dele.
Só Bobby Tanner pode impedir.
E ninguém consegue achá-lo.
Então a batalha pela nossa casa
ainda não acabou.
Vivo ou morto,
Ian Ventham ainda pode nos ferrar.
O tal Bobby Tanner é o único
sócio sobrevivente de Coopers Chase?
É, parece que sim.
Mas pode estar morto. Ninguém sabe.
Se o encontrarmos,
podemos parar as obras, certo?
E salvar Coopers Chase?
- E a destruição do cemitério?
- Sim. Então vamos começar logo.
Sim, a aula de tricô
começa daqui uma hora.
Está bem.
Quando começou a jogar?
Aprendi com meu pai aos dez anos,
e só o venci aos 13.
- Ele não me deixava ganhar.
- É impressionante.
- Sim.
- Xeque-mate.
Santo Deus!
Elizabeth.
Este cavalheiro veio vê-la.
E ele também joga xadrez.
É um jogador notável.
E consertou o wi-fi do meu escritório.
Bogdan, que surpresa.
Desculpe aparecer assim, Elizabeth.
Tudo bem. Seja bem-vindo.
Obrigado pela partida. Preciso ir.
- Foi um prazer.
- Preciso ir.
Eu o acompanho.
- Elizabeth.
- O que está fazendo aqui?
Precisamos conversar.
Não sabia a quem mais recorrer.
Tive que dizer onde eu estava
quando Ian morreu.
Respondi: "No cemitério com a Marina".
E não há Marinas em Coopers Chase.
Então tive que sondar sobre uma senhora
que faz perguntas demais.
E todos sabiam que era você.
Certo. Você me pegou.
Queria falar com você, e usando esse nome,
talvez pudesse ganhar sua confiança.
Foi um truque barato.
Foi. É força do hábito.
Me desculpe.
Por que veio aqui?
Tenho que te mostrar uma coisa.
Hoje à noite.
Depois de escurecer.
Me encontre no cemitério. Vá sozinha.
Totalmente sozinha.
Por favor.
Obrigado.
Cuidado.
Girar, posição. Peito aberto.
Esquerda e direita. Segure.
Última volta.
Para cima, esquerda. Bom trabalho.
Lá está ele.
Apresente-se.
- Me apresento.
- Perfeito.
Então, do que se trata?
Eu já disse o que sei, que é nada.
Eu estava na academia com Dan Fairhurst
quando Tony morreu.
Você estava com ele antes,
mas não na hora do crime.
- Percebe a diferença?
- Sim.
A faxineira o encontrou.
Pode ter sido ela.
Sabe o que eu penso?
Um assassino
não é o primeiro a ver a vítima morta,
mas o último a vê-la com vida.
- Boa.
- De um episódio de Columbo.
Mas e então? Do que estão me acusando?
Por que Ian Ventham te ligou três vezes
depois de brigar com Tony Curran?
Foi para te pedir um favor?
Ventham te pediu para matar Curran
por medo dele?
Não, o assunto era outro.
Duvido muito, Jason.
- Havia outras coisas acontecendo.
- Sim, isso com certeza.
Ventham pagou
suas dívidas de apostas, certo?
E, por causa disso,
você fazia bicos para ele.
- Qualquer coisa que ele pedisse…
- Não. Não qualquer coisa.
Por que ele ligou para você, Jason?
Só…
Umas coisas. Certo, olhem…
- Preciso voltar aos ensaios.
- Conhece Bobby Tanner, Jason?
O quê? Bobby Tanner?
Ele está morto, não?
Lembra desta foto?
Não.
Bem… É o seu braço no espelho. Não é?
Está envolvido até o pescoço
com o crime organizado, não está?
O que seria mais uma execução?
Por que estava com tanta pressa outro dia?
- Estava tentando fugir?
- Não tenho tempo para isso.
Você está preso como suspeito
do assassinato de Tony Curran.
Como assim? Vocês não têm provas.
Não responde às perguntas, não tem álibi.
Tem meios e motivo.
E, principalmente,
receio que você vá fugir.
Resumindo, risco de fuga.
Então, sim, podemos prendê-lo.
Pode soltar os patins?
Droga.
A morte de Tony Curran e de Ian Ventham…
Deve ser o mesmo assassino.
Temos dois sócios assassinados
com poucos dias de diferença.
Então era alguém que quisesse
impedir as obras.
E o Bernard?
Ele estava agitado no protesto.
Sim. Um mal-humorado.
E químico, aquele com mais chances
de ter acesso a uma toxina.
- Vou marcar um nove para ele.
- É alto demais. Não, dê seis.
- Certo. Eu vou dar sete.
- Justo. E o Padre Mackie?
O mais irritado do protesto.
- Está entre os primeiros dez.
- E anda agindo estranho.
Ninguém suspeitaria do padre.
- Quer mais?
- Quero.
Eu andei pensando.
Com Tony e Ian mortos,
acha que isso muda as coisas?
Acha que vão nos expulsar?
Depende do destino
da Coopers Chase Investiment.
- Se não acharem o tal Bobby Tanner.
- Isso mesmo.
- Não coloque em cima do livro.
- Desculpe.
Obrigado.
- Eu sentiria falta daqui.
- É.
Aqui, se quer ficar sozinho,
você fecha a porta.
Se quer companhia, é só abrir.
Há melhor receita para a felicidade?
Lembra a antiga Oxford,
mas com comida melhor, menos esnobe.
Estão ligando. Alô?
Alô? Desculpe.
Alô? Sim.
O quê?
Certo.
Ouça, não diga uma palavra, está bem?
Fique calado.
Vamos resolver isso, está bem? Silêncio.
Não diga nada. Tchau.
Era o Jason.
Foi preso pelo assassinato de Curran.
Minha nossa, Ron!
Que droga!
- Por aqui?
- Sim, por aqui.
Seu marido, Stephen, não está bem, está?
Não, não está.
Coloca algo no chá dele?
Sim. Um comprimido para ajudá-lo a dormir.
Mas só um. Colocar mais pode ser letal.
Foi muito gentil em jogar xadrez com ele.
Fazia muito tempo que Stephen
não jogava xadrez com outra pessoa.
Ele joga muito bem.
- Melhor do que eu.
- Faria isso de novo?
Eu adoraria.
Não tenho muitos amigos aqui.
Devo avisá-lo
que Stephen tem dias bons e ruins.
- Você o pegou num dia bom.
- Minha mãe é assim também.
Ela nem sempre se lembra de mim.
Está muito doente.
Não sei por quanto tempo mais ainda…
Bogdan, sinto muito. Você devia ir vê-la.
Eu adoraria, só mais uma vez,
mas não posso.
Por que não?
Quando chegamos aqui,
confiscam nossos passaportes
por segurança.
Segundo eles, é normal para esse trabalho.
Quem são "eles"?
Tudo bem. Vou dar um jeito.
Enfim, chegamos.
Então achou restos humanos em um túmulo.
Por que eu acharia isso misterioso?
Porque, Elizabeth,
os ossos foram colocados
em cima do caixão.
E por que alguém desenterraria um túmulo
para pôr ossos em cima de ossos?
Para esconder um corpo.
Acho que temos outro assassinato.
Levante.
- Foi o que a Elizabeth te disse?
- Mais ou menos isso.
Certo, venha comigo.
Toque-toque.
- Podemos entrar?
- Parece que já entraram.
Veio pegar mais bolo?
Por favor, chega de brincadeiras.
Isso é sério.
Quero saber exatamente como
encontrou aquele corpo.
- Já expliquei isso à Donna.
- Quero ouvir de você.
Sim, claro.
Fui dar uma caminhada e procurar narcisos.
Narcisos?
- Bulbos de narciso para minha floreira.
- Floreira?
Sim, para florescerem no ano que vem.
- Entendi.
- Sim.
- Eu estava cavando…
- Com as mãos?
Não, claro que não. Com uma espátula.
- Claro, uma espátula.
- Sim, para os bulbos.
- Claro.
- Foi quando achei os ossos.
Levei um susto.
Foi uma enorme coincidência.
Estou perdendo a paciência com você
e sua turma de aposentados felizes.
Escute, vocês levaram meu filho
para a prisão.
E, até agora,
só têm provas circunstanciais.
Desculpe, mas isso não basta
para acusar alguém de assassinato.
Por que não para de bancar o durão
e vai achar o verdadeiro assassino?
Eu adoraria achá-lo.
- Ótimo.
- Eu adoraria.
Se você e sua
"Sociedade da Morte de Terça"
pararem de interferir no caso,
talvez possamos progredir.
Então sugiro que se preocupem
com jantares do Rotary Club, golfe,
alimentar as lhamas
e cuidar do colesterol,
e deixem o resto com os profissionais.
Quem tem problemas de audição
regule o aparelho para me ouvir bem.
O trabalho da polícia é proibido
para quem não é policial.
- Entenderam?
- Sim, entendemos.
Certo.
Obrigado pela atenção.
De Freitas.
Se eu fosse você, verificaria os ossos.
Podem ser relevantes.
Certo.
ÚLTIMO AVISO…
DESISTA!
Oi.
Olha, eu não devia falar com você, mas…
Eu queria dizer
que os ossos que achamos no cemitério
eram de um homem chamado Peter Mercer.
O quê?
Meu Deus, isso é extraordinário.
Policial De Freitas,
esta é a Inspetora Penny Gray
e o marido dela, John.
- Muito prazer.
- Oi.
- Devia tê-la conhecido no auge.
- Ela era lindíssima.
É uma honra.
Penny, a Donna
é uma jovem policial brilhante.
Ela gentilmente me contou
sobre os ossos que o Bogdan desenterrou.
Eram de um homem chamado Peter Mercer,
que tem uma placa de metal no joelho,
e estavam enterrados há 50 anos ou mais.
Então não tem nada a ver
com o assassinato do Ventham?
Não, mas Ron e Ibrahim
interrogaram vários moradores,
e conseguiram eliminar Bernard, Marjorie
e o Padre Mackie dos suspeitos.
É mesmo?
Nos anos 1970, Penny e eu
frequentávamos a missa daqui.
É mesmo?
Mas o Mackie era diferente.
Mais calmo, acredito.
Muito bem, Donna.
Ouviu isso, Penny?
Seu legado continua com essa jovem.
Então não se lembra
de ter tirado esta foto?
Eu já te disse.
Tiram fotos de mim o tempo todo.
Como você tirou.
Não sei por que estou aqui.
- Vou dizer…
- Eu tentei impedi-lo.
- Não… Ron?
- Obrigado.
- Pai?
- O que está fazendo aqui?
Que diabo de roupa é essa?
Se casou com esse terno?
Isso mesmo.
Duas vezes.
O Jason tem direito a representação legal,
e vim fornecê-la.
Você não é advogado, Ron.
Posso não ser formado,
mas tenho experiência.
Representei a mim mesmo contra vocês
diversas vezes.
Meu Deus.
Está detendo um homem inocente,
e suas provas são,
no máximo, circunstanciais.
Ele não tem álibi, Ron.
Permita que eu me apresente.
Ibrahim!
O advogado do Jason me pediu
para fornecer uma avaliação psiquiátrica.
Está vendo?
- Ele está sofrendo de estresse.
- É?
Estresse pós-traumático.
Se continuarem sem mim,
podem responder por negligência.
- Inspetor, sei que gosta de bolo.
- Não!
Fiz meu especial de limão.
Fazem um trabalho importante.
Precisam de energia.
Quer uma fatia?
Saiam da minha sala ou vou prender todos!
Calma! Achei que aqui fosse o Reino Unido.
E, no Reino Unido,
as pessoas têm direito a um advogado.
O Jason ligou três vezes para Ventham
pouco antes da morte de Tony.
Garotos estão sempre no telefone.
Onde o Jason estava na hora do crime?
Ele se recusa a falar.
E isso me diz que ele é culpado.
E então?
Então o quê?
- Onde você estava?
- Não é da sua conta.
- Não é meu advogado?
- Agora sou seu pai.
Então pare de bobagem e responda.
Onde estava quando Curran foi assassinado?
Ainda dá tempo de vermos
o jogo do West Ham.
Vamos. Diga.
Estava com a esposa de Ian Ventham.
Gemma Ventham?
- Estávamos…
- Tendo um caso?
Nossa, Jason…
Ela pode confirmar?
Pode. Sinto muito, pai.
Tudo bem, filho.
Foi assim que conheci sua mãe.
Pronto, meu velho. Aí está o seu álibi.
Pode provar?
Sim, posso. Pode me dar meu celular?
Tem hora e data marcadas.
Pode ver com a Gemma também, se quiser.
Bem, Inspetor Hudson, aí está.
Não há motivo para deter um inocente.
Sugiro que vá atrás
do verdadeiro assassino.
Fora.
Todos vocês, fora daqui.
- Vou deixar o bolo.
- Fora!
- Pai, você é incrível.
- Imagina, filho.
- Você também, De Freitas.
- Certo.
ELIZABETH:
GOSTARIA DE VISITAR BOBBY TANNER?
- Não sabia que tinha carro.
- Presente de aposentadoria.
Do MI6.
Acha mesmo que Bobby Tanner está aqui?
Estamos atrás dele há anos.
Posso estar errada,
mas gosto de seguir meu palpite, arriscar.
Às vezes vale a pena,
como você verá pouco a pouco.
- Como descobriu?
- Há alguns dias, me mandaram flores.
Eram lírios, jacintos,
cravos, tulipas e ranúnculos.
- Parecem lindas.
- Sim.
Lindas, mas vieram com um cartão
que dizia: "Desista".
Esse arranjo de flores é o mais tóxico
que uma pessoa pode receber.
Era claramente um aviso.
Espere. Acha que tem ligação
com os investidores de Coopers Chase?
Você leu meus pensamentos.
Eram flores frescas
e foram entregues em mãos,
ou seja, estavam perto de Coopers Chase.
- Aí me lembrei do cartão.
- Que cartão?
Flores enviadas pra tia do Tony Curran.
Foi assinado como "B.T.",
e o design era exatamente igual
ao que recebi.
É bem diferente,
então pesquisei na internet.
Thorny Blooms, em Moreton,
cujo dono se chama Derek Ward.
Acha que Bobby Tanner está ali?
Acho.
E Derek Ward?
Acho que nunca veremos
Bobby Tanner e Derek Ward
juntos no mesmo local.
Dizem que Tanner
corta os dedos dos inimigos.
Minha querida, já vi coisa bem pior.
Olá, posso ajudá-las?
Olá. Liguei hoje cedo
sobre um pedido para um casamento.
Derek Ward está?
Lá embaixo.
Bispo no E6.
O que está tramando, Bogdan?
É o tipo de coisa que deseja saber,
mas tem que adivinhar.
Tem razão.
Na verdade,
quero te perguntar uma outra coisa.
- Será que posso?
- Claro.
O primeiro sujeito que foi assassinado,
o empreiteiro. Era o…
Poxa…
O nome dele me fugiu.
- Tony Curran.
- Isso, esse mesmo.
Com tudo o que eu soube,
acho que sei quem o matou.
- Como posso ajudar?
- Deixe eu me apresentar, Derek.
Desculpe, posso chamá-lo de Derek?
Ou prefere Bobby?
Elizabeth Best.
Estava imaginando quando você viria.
Você mandou matar Ian Ventham
e Tony Curran?
Você é direta.
Mandou?
Para ficar com as ações de Coopers Chase?
Não, queridas.
Não mandei, mas queria ter mandado.
Onde estava quando Tony Curran
foi assassinado?
No Hotel Dorchester,
preparando os arranjos florais
para o aniversário de 21 anos
do príncipe Khalid Al-Berro.
Pelo menos 200 testemunhas
podem confirmar isso.
Então não é um disfarce?
É mesmo florista?
Criar arranjos de flores frescas,
podá-las,
é minha verdadeira paixão,
minha única parte verdadeira.
Fomos informados de que agora
você é o único dono de Coopers Chase.
Infelizmente, sim.
Não tenho mais interesse
nesse investimento.
E o que pretende fazer com ele?
Vender o terreno o mais rápido possível
pelo máximo que conseguir.
Sabe, eu escuto muito a Elizabeth, Bogdan.
E me parece
que você estava
em uma situação difícil, não?
Com a sua mãe?
É.
Cavalo no E4.
Não quero ser grosseiro, Bogdan,
mas você matou Tony Curran?
Acha que eu matei Tony Curran?
Acho, sim, meu caro.
Receio que sim.
Cavalo no E2.
Donna, se importa de sair um instante?
- O que vai fazer?
- Vá tranquila, ficarei bem.
Então…
você gosta de privacidade.
Está me ameaçando? Não deveria.
Contratamos mais três poloneses
em Amsterdã hoje, chefe.
Os passaportes deles…
Estão contratando em Amsterdã?
E por que ele entrega
os passaportes a você?
Por segurança.
Que surpresa!
Nós somos empresários.
Trazer pessoas para trabalhar ilegalmente
e reter os documentos delas
é contra a lei, Bobby.
Dá 25 anos na prisão de Sua Majestade,
no mínimo.
Então vou fazer uma sugestão.
Você acaba com toda essa operação.
Passaportes, trabalhadores.
E vende Coopers Chase a uma licitação
a minha escolha, pelo valor de mercado,
e, em troca, mantenho sua identidade
e localização em segredo.
Espero que a polícia
não venha bisbilhotar aqui.
E dê um jeito
na nossa amiguinha de uniforme.
Se não, eu faço isso.
Se machucar minha amiga Donna,
pode ter certeza de que logo
estarei deixando flores no seu caixão.
Não sei por que o matou.
Pode ter tido um bom motivo.
Mas sei que foi você.
Você é inteligente, Stephen.
Creio que não tenha deixado pistas.
Você tem que entender, Stephen,
que foi um acidente.
Eu não tinha intenção de matar Tony.
Só queria meu passaporte.
Você tem que entender.
Tem que acreditar em mim.
Stephen.
Meu Deus, desculpe.
Desculpe, garoto…
Meu Deus.
Do que falávamos?
Você estava me falando
de coisas históricas.
Sim.
- Quer mais chá?
- Sim, adoraria.
Obrigado.
Pouco açúcar. Não.
A Elizabeth não está. Mais açúcar.
Estamos entendidos?
Estamos.
Você disse "nós"?
Empresários? Quem é "nós"?
Meu sócio, Tony Curran.
Que descanse em paz.
Tony estava envolvido
nesse esquema maldoso de passaportes?
Dividíamos os contratados.
Alguns ficavam aqui, dirigiam caminhões,
entregavam flores.
- Os outros ele levava para Coopers Chase.
- São seres humanos.
Ao menos eu devolvia o passaporte dos meus
para visitarem a família.
Tony, não. Aquele babaca ganancioso.
Ele raramente devolvia,
se é que algum dia fez isso.
Deus do céu.
Ligue para todos, Donna.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Precisamos de reforços.
- Onde?
Coopers Chase, meu apartamento.
Chegamos em sete minutos.
- Beba enquanto está quente.
- Obrigado.
Que delícia!
Stephen, não beba isso.
Pode estar envenenado.
- Do que está falando?
- Você bebeu.
Meu Deus, Donna.
- De saída?
- Acho que hoje não.
Cuidado, rapaz.
Não perdi o jeito.
Joyce, Bogdan pode ter envenenado Stephen.
Ele está bem.
O pulso está bom.
Mas precisa ser examinado.
Vou chamar o médico.
Isso.
Bogdan Jankowski, está preso
sob suspeita de ter matado Tony Curran.
Vocês não têm provas. Eu não disse nada.
O Stephen às vezes não sabe o que diz.
Ele não se lembra.
Espere.
Se disse algo ao Stephen,
ele não precisa se lembrar.
Do que está falando?
Por que não podemos terminar o jogo?
Ele grava todas as partidas de xadrez.
Cavalo no E4.
Ele ouve depois
para descobrir sua estratégia.
Eu não tinha intenção de matar Tony.
Só queria meu passaporte.
Você tem que entender.
Tem que acreditar em mim.
Bogdan.
Por que fez isso?
Foi um acidente.
Só queria meu passaporte.
Tony pegou, então fui à casa dele,
mas ele não quis devolver.
Ele não quis me ouvir.
Aí ficou bravo. Me atacou.
Eu tive que me defender.
Era ele ou eu. Não tive escolha.
Então, sim, eu matei Tony.
Mas não foi minha intenção.
Eu não queria ter matado. Sinto muito.
E não envenenou Stephen, envenenou?
Claro que não envenenei Stephen.
Ele é meu amigo.
Sim, eu sei.
Certo, levem ele daqui.
JASON "O MARTELO" RITCHIE
BATE O CAMPEÃO NA LUTA DO ANO
Há quanto tempo ele faz isso?
- Seis meses, um ano.
- Está tranquilo.
Eu sei. Ele não parece nervoso.
- Adorei isso.
- Fico nervoso.
- Fico tão nervoso.
- Parece um bailarino.
É verdade.
- Adorei isso.
- Olhe isso.
- Como ele aterrissa suave?
- E continua sorrindo, relaxado.
Isso me deixa nervoso.
- Olha só!
- Meu garoto!
Muito bem!
- Ronnie, muito bem.
- Obrigado.
Meu Deus…
- Muito bem.
- Obrigado.
Desculpa aparecer assim, John.
Veio a turma toda.
A que devemos o prazer?
John, achei este arquivo.
Nosso caso arquivado.
A mulher vestida de branco.
No meio de coisas, escondido.
E Penny nunca sugeriu que o víssemos.
O que explicaria isso?
Você se lembra
do caso de Angela Hughes, Pen?
Ela foi morta durante um roubo.
Esfaqueada por um mascarado
e caiu da janela do quarto.
Mas não havia um mascarado.
O namorado de Angela,
Peter Mercer, a matou.
A polícia nunca o acusou
porque acreditou nele.
Gostavam dele. Ele fazia parte da turma.
Mas você não, certo, Pen?
Você sabia que ele era culpado.
Via claramente.
A Penny matou Peter Mercer,
não foi, John?
Ela sabia que ele não seria preso.
Então ela o encontrou e o matou.
Depois escondeu o corpo dele no cemitério.
E acho que você a ajudou.
E foram esses ossos
que o Bogdan desenterrou sem querer.
Você mesmo disse que costumavam ir
à missa do Padre Mackie nos anos 1970.
Isso liga vocês dois ao cemitério
na época em que Peter Mercer sumiu.
Mas só descobri
olhando as fotos da cena do crime.
Porque a Penny está em todas elas.
- Isso prova o quê?
- Oficialmente nada. Mas veja.
Veja como ela olha para o Peter Mercer.
A expressão dela.
Sabemos que quando Penny olha assim,
vai tomar alguma atitude drástica.
Penny não aguentou ficar parada,
olhando esse criminoso se safar.
Já tinha visto muito abusador sair livre.
Eu entendo, John. Mas é…
É homicídio.
Você matou Ian Ventham, John.
Sabia que, se ele descobrisse o corpo,
toda a história poderia vir à tona.
Ventham tinha que morrer
para você proteger a Penny.
Eu teria feito o mesmo.
Você guarda seringas na gaveta, não é?
Eu já vi.
O que tem nelas, John?
Grandes doses de fentanil?
Você saberia usá-lo, não saberia?
Porque foi veterinário a vida toda.
Eu amo a Penny…
Amo muito.
Mas o que faço por ela?
Fico aqui o dia todo, todos os dias.
Lendo para ela, segurando a mão dela.
Dando beijos de boa-noite.
Mas não posso curá-la.
Não posso trazê-la de volta.
Mas uma coisa eu podia fazer.
Protegê-la.
E, no fim, nem isso consegui fazer.
Vão ter que contar à polícia, claro.
Vocês podem…
Podem me dar um tempinho com a Penny?
Peço como amigo.
Antes de chamarem alguém.
Claro.
Vamos deixá-los se despedir.
Um do outro.
Obrigado.
Pen.
Vou sentir saudades.
Bons sonhos, querida.
Que caçada!
CCQF
O Clube do Crime das Quintas-Feiras
resolveu o caso de Angela Hughes,
a mulher vestida de branco.
Encontramos as respostas que procurávamos.
Mas as consequências valeram a pena?
A dor?
A perda?
Somos feitos de amor,
você e eu,
disso não há dúvida.
Quando olho para as pessoas aqui,
vejo o amor
de um pai por um filho.
De uma mãe por sua filha.
De uma esposa pelo marido
a quem é apegada.
Também vejo o poderoso amor da amizade.
Da amizade nova.
Da amizade improvável.
O tipo de amizade que faz uma pessoa,
depois de anos tentando,
finalmente se sentir pertencente.
Às vezes pessoas boas fazem coisas ruins.
Mas o que John fez foi por amor…
Por amar Penny.
E esse amor eterno
atravessará o tempo e o espaço,
e eles dançarão juntos nas estrelas.
Vamos sentir saudades.
E sempre nos lembraremos deles.
Ibrahim,
foi um lindo discurso.
Obrigada por me substituir.
De nada, querida.
Eu não conseguiria dizer uma frase.
É.
- Joyce?
- Sim?
Para você.
Era da Penny.
Mas queremos que fique com você.
Bem-vinda
ao Clube do Crime das Quintas-Feiras.
Obrigada.
É bom tê-la oficialmente a bordo.
Ansioso por trabalharmos juntos.
- E não se esqueça do ABC.
- Como assim?
"Amamos bolo caseiro."
Joanna, olhe.
Me tornei um membro oficial.
Parabéns, mãe.
Lembra que, quando veio para cá,
eu achava um erro?
Eu me enganei.
Tudo tem uma primeira vez.
Nunca te vi tão feliz
depois da morte do papai.
Tudo graças à Elizabeth,
ao Ron
e ao Ibrahim.
Graças a Coopers Chase.
Por que não o compra?
- Como é?
- Soube que está à venda.
- Quem disse?
- Um florista.
O que você acha?
De manter nossa casa?
Acho uma proposta fascinante.
Vamos conversar.
Joanna.
Mãe.
Obrigada.
- Feliz aniversário de casamento.
- Parabéns pra nós. A mais um ano.
Quer dançar?
- Por que não?
- Vamos dançar.
A vida é muito curta para não dançarmos.
Olha, precisa ver isso. Só pode ser piada.
O que posso dizer?
- Aqui está.
- Saúde.
- Olha.
- Fizeram tabelinha.
- Uau!
- Caramba!
- Ele não tem chance. Saúde, pai.
- Saúde. Para nós.
Molduras antiquadas.
Eu me casei muito jovem.
Acho que a Joanna não vai se casar.
Gerry estava tão nervoso,
mas era um homem muito gentil.
Ibrahim, olhe só para você.
- Quantos anos você tinha?
- Tinha 22, e cabelo.
E ainda é bonitão.
Legendas: Cinthia Alencar